<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
<meta name="viewport" content="width=device-width">
<style>
p {
  white-space: pre-wrap;
}
</style>
<title>이용약관</title>
</head>
<body>

㈜농협정보시스템(이하 "회사")은 전자서명시스템(이하 "NHSign")을 운영함에 있어 "개인정보보호법" 등 관련 법령에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

1. 개인정보의 수집항목 및 이용목적

회사는 다음과 같이 개인정보를 수집·이용하고 있습니다. 수집한 개인정보는 아래의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

가. 앱 회원가입 및 관리
- 수집항목
필수: 사번, 성명, 비밀번호, 회사명, 부서(팀), 직명, 직급, 사진, 서명 데이터
- 이용목적 : 회원 가입의사 확인, 회원자격 유지·관리, 고충처리, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 등

2. 개인정보의 수집방법

① 회사는 회원가입 관리를 위해 동의한 경우 개인정보를 수집합니다.

② 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP주소, 서비스 이용기록, 방문기록 등

3. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항

① 회사는 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
② 회사는 개인정보를 제3자에게 제공하고 있지 않습니다.

4. 개인정보처리 위탁

① 개인정보 처리업무를 위탁하고 있지 않습니다.

5. 개인정보의 보유 및 이용 기간

① 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

② 각각의 개인정보 이용 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

- 앱 회원가입 및 관리와 관련한 개인정보는 앱 탈퇴 시까지 위 이용 목적을 위하여 보유·이용됩니다. 다만, 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료 시까지 보유합니다.

6. 개인정보의 파기

① 회사는 원칙적으로 개인정보 보유·이용기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
- 파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
- 파기방법
전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 파기하며, 종이문서에 기록·저장된 정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

② 정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

7. 정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법

이용자는 개인정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
가. 개인정보 열람요구
나. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
다. 삭제요구
라. 처리정지 요구
② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
③ 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
④ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

8. 개인정보의 안정성 확보조치

회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

[관리적 조치]
① 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보 보호에 관한 내부관리계획을 수립·시행하고 있습니다.

② 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보에 대한 접근권한을 필요·최소한의 인원으로 제한하고, 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 정기적 교육을 시행하고 있습니다.

[기술적 조치]
③ 해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

④ 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.

⑤ 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.

⑥ 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

[물리적 조치]
⑦ 문서보안을 위한 잠금장치 사용
개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.

⑧ 비인가자에 대한 출입 통제
개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

9. 개인정보 보호책임자

① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

가. 개인정보 보호책임자
성명 : 이원삼
직책 : 전무이사
연락처 : 02-3497-2004(전화), 02-3497-2199(팩스)
전자우편 : nonghyupit_cpo1@nonghyup.com

나. 개인정보 보호 담당부서
부서명 : 정보보안전략팀
연락처 : 02-3497-2004(전화), 02-3497-2198(팩스)
전자우편 : nonghyupit_cpo2@nonghyup.com

② 정보주체께서는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

10. 개인정보 열람청구

① 정보주체는 개인정보 보호법 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

가. 개인정보 열람청구 접수·처리 부서
부서명 : 정보보안전략팀
연락처 : 02-3497-2004(전화), 02-3497-2198(팩스)

11. 권익침해 구제방법

정보주체는 아래의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.

아래의 기관은 회사와 별개의 기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.

▶ 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
- 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
- 홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
- 전화 : (국번없이) 118

▶ 개인정보 분쟁조정위원회
- 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
- 홈페이지 : www.kopico.go.kr
- 전화 : (국번없이) 1833-6972

▶ 대검찰청 사이버범죄수사단 : www.spo.go.kr / (국번없이) 1301

▶ 경찰청 사이버안전국 : cyberbureau.police.go.kr / (국번없이) 182

12. 개인정보처리방침의 고지

① 이 개인정보처리방침은 2021년 12월 13일부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 개정 전에 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
<p id='history'>
② 이전버전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.

</body>
</html>
