<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
<meta name="viewport" content="width=device-width">
<style>
p {
  white-space: pre-wrap;
}
</style>
<title>이용약관</title>
</head>
<body>

제 1 조 (목적)
이 약관은 농협정보시스템(이하 "회사")에서 제공하는 전자서명시스템(이하 “WithSIGN”) 서비스의 이용과 관련하여 "회사"와 "회원"과의 제반권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (용어의정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
서비스: PC, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 통해 회원에게 제공되는 WithSIGN 서비스를 의미합니다.
회원 : "회사"의 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 "회사"와 이용계약을 체결하고 "회사"가 제공하는 서비스를 이용하는 모든 사용자를 말합니다.
아이디: "회원"의 식별과 "서비스" 이용을 위하여 본인 식별 할 수 있는 문자나 숫자의 조합을 의미합니다.
비밀번호: "회원"이 서비스를 이용함에 있어서 회원의 이용 권한을 확인하기 위한 문자, 숫자, 특수기호의 조합을 의미합니다.
문서: "회원"이 서비스를 이용함에 있어 "회원"이 서비스에 등록한 전자 문서를 의미합니다.
게시물: "회원"이 서비스를 이용함에 있어 "회원"이 서비스에 게시한 문자, 문서, 그림, 음성, 링크, 파일 혹은 이들의 조합으로 이루어진 정보 등 모든 정보나 자료를 의미합니다.
서명 요청자 : 서명 참여자에게 문서에 대한 전자서명을 요청하는 회원을 말합니다.
서명 참여자 : 서명 요청자로부터 전자서명을 요청받은 문서에 전자서명을 하는 이용자를 말합니다.

제 3 조 (약관의 게시와 개정)
①"회사"는 이 약관의 내용을 "회원"이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다.
②"회사"는 "약관의규제에관한법률", "정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률(이하 "정보통신망법")" 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③"회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 30일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, "회원"에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 서비스내 전자우편, 전자쪽지, 로그인시 동의창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.
④"회사"가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 "회원"에게 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 "회원"이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 "회원"이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
⑤"회원"이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 "회사"는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 "회원"은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 "회사"는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제 4조 (약관의 해석)
①"회사"는 제공하는 개별 서비스에 대해서 별도의 이용약관 및 정책을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우 개별 서비스의 이용 약관을 우선하여 적용 됩니다.
②이 약관에서 규정하지 않은 사항에 관해서는 약관의 규제에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등의 관계법령에 따릅니다.

제 5조 (이용계약의 성립)
①이용계약은 "회원"이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 약관과 개인정보처리방침 내용에 동의를 한 다음 회원가입 및 인증절차 마친 뒤 "회사"가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 이용계약이 성립한 것으로 합니다.
②"회사"는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 이용계약을 해지 및 거부할 수 있습니다.
- 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.
- 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우. 허위의 정보를 기재한 회원은 일체의 권리를 주장할 수 없고, 관련법에 따라 처벌을 받을 수 있으며, 회사는 추후 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
- 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.
- 제3자의 휴대폰 번호를 이용하여 신청한 경우
- 부정한 용도로 서비스를 사용하고자 하는 경우
- 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
- 회사의 정책에 적합하지 않는 회원으로 판단되는 경우나 서비스 제공이 곤란한 경우
- 이용 목적이나 서비스 이용 방법이 회사의 재산권이나 영업권을 침해하거나 침해할 우려가 있는 경우
- 비정상적인 방법을 통하여 아이디를 대량으로 생성하는 행위
③"회사"는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
④"회사"는 "회원"에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
⑤"회원"은 "회사"에 언제든지 회원 탈퇴를 요청하여 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제 6 조 (회원정보의 변경)
①"회원"은 개인정보화면(프로필)을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람할 수 있습니다.
②"회원"은 회원가입신청 시 기재한 사항은 회사의 인사시스템과 대조하여 본인확인을 위한 정보로 활용되며, 회원정보의 변경은 회사의 인사(관리)스템의 정보변경시 익일 반영됩니다.
③제2항의 변경사항을 "회사"에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.

제 7 조 (개인정보보호 의무)
"회사"는 "정보통신망법" 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 "회원"의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 "회사"의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 다만, "회사"의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 "회사"의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다.
"회사"는 서비스를 중단하거나 회원이 개인정보 제공 동의를 철회한 경우에는 신속하게 "회원"의 개인정보를 파기합니다. 단, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법률에서 정하는 바에 따라 일정 정보는 보관할 수 있습니다.
"회사"는 "회원"의 귀책사유로 인해 노출된 회원의 계정 정보를 비롯한 모든 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.
"회사"는 서비스 개선 및 "회원" 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 "회원"의 동의 하에 관계 법령에서 정하는 바에 따라 추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다.
"회사"는 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 회원의 별도 동의 없이 "회원"의 계정정보를 포함한 일체의 개인정보를 제3자에게 공개하거나 제공하지 아니 합니다.

제 8 조 ("회원"의 "아이디" 및 "비밀번호"의 관리에 대한 의무)
①"회원"의 "아이디"와 "비밀번호"에 관한 관리책임은 "회원"에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.
③"회사"는 서비스이용과 관련하여 발생하는 이용자의 불만 또는 피해구제요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.
용계약상의 지위를 제3자에게 양도, 증여, 대여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
④"회원"은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 "서비스"와 관련하여 공지한 주의사항, "회사"가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 "회사"의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
⑤"회원"은 "회사"의 사전 허락 없이 "회사"가 정한 이용 목적과 방법에 반하여 영업/광고활동 등을 할 수 없고, "회원"의 서비스 이용이 "회사"의 재산권, 영업권 또는 비즈니스 모델을 침해하여서는 안 됩니다.

제 12 조 ("서비스"의 제공 등)
①회사는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
1.전자문서 등록 및 서명
2.전자문서 보관
3.기타 "회사"가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 "회원"에게 제공하는 일체의 서비스
②회사사는 "서비스"를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다. 다만, 이러한 경우에는 그 내용을 사전에 공지합니다.
③"서비스"는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
④"회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 제9조["회원"에 대한 통지]에 정한 방법으로 "회원"에게 통지합니다. 다만, "회사"가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
⑤"회사"는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.

제 13 조 ("서비스"의 변경)
①"회사"는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 "서비스"를 변경할 수 있습니다.
②"서비스"의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 해당 서비스 초기화면에 게시하여야 합니다.
③"회사"는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 "회사"의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

제 14 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
①"회사"는 "회원"이 "서비스" 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항이나 메시지 등의 방법으로 "회원"에게 제공할 수 있습니다. 다만, "회원"은 관련법에 따른 거래관련 정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 메시지에 대해서 수신 거절을 할 수 있습니다.
②제1항의 정보를 전화 및 모사전송기기에 의하여 전송하려고 하는 경우에는 "회원"의 사전 동의를 받아서 전송합니다. 다만, "회원"의 거래관련 정보 및 고객문의 등에 대한 회신에 있어서는 제외됩니다.
③"회사"는 "서비스"의 운영과 관련하여 서비스 화면, 홈페이지, 메시지 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 광고가 게재된 메시지 수신한 "회원"은 수신거절을 "회사"에게 할 수 있습니다.
④"이용자"는 회사가 제공하는 서비스와 관련하여 게시물 또는 기타 정보를 변경, 수정, 제한하는 등의 조치를 취하지 않습니다.
⑤"회사"는 서비스상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

제 15 조 (푸시메시지를 통한 정보의 제공)
①"회사"는 "회원"이 서비스 이용에 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 푸시메시지로 제공할 수 있습니다.
②"회사"는 다음 각호에 해당하는 경우 회원의 동의여부와 상관없이 푸시메시지로 발송할 수 있습니다.
1.비밀번호를 초기화하기 위해서 인증번호를 발송하는 경우
2.기타 서비스를 제공함에 있어 회원이 반드시 알아야 하는 중대한 정보라고 회사가 판단하는 경우

제 16 조 ("문서"의 저작권)
①"회원"이 "서비스" 내에 등록한 문서의 기타 정보(이하 "게시물")에 대한 책임 및 권리는 문서를 등록한 회원에게 있습니다.
②"회원"의 문서 또는 게시물이 "회사" 또는 제3자의 저작권 등 지적재산권을 침해함으로써 발생하는 민형사상의 책임은 전적으로 회원이 부담하여야 합니다.
③"회사"는 "회원"이 등록한 문서에 대해서 감시 및 관리할 수 없으며 이에 대해서 책임지지 않습니다. "회사"는 "회원"이 등록하는 문서의 신뢰성, 진실성, 정확성 등에 대해서 책임지지 않으며 보증하지 않습니다.
서비스에 대한 저작권 및 지적재산권, "회사"가 작성한 문서의 저작권은 "회사"에 귀속됩니다. 단, "회원"이 단독 또는 공동으로 작성한 문서 및 제휴계약에 따라 제공된 저에 따라 해당 "문서"에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
④"회사"는 관계 법령 또는 이 약관의 준수 여부 등을 확인할 필요가 있을 때, "문서"의 내용을 확인할 수 있습니다.
⑤"문서" 일부는 일정 기간 이후에는 서비스 상에서 삭제될 수 있으며, 문서에 대한 관리 책임은 "회원"에게 있습니다. "회원"의 문서가 타인의 권리를 침해하였음을 이유로 타인으로부터 "회사"가 손해배상청구 등의 이의 제기를 받은 경우, 해당 문서를 작성한 "회원"은 "회사"의 면책을 위하여 적극적으로 협조하여야 하며, "회사"가 면책되지 못한 경우 "회원"은 그로 인해 발생한 문제에 대해 책임을 부담하여야 합니다.

제 18 조 (권리의 귀속)
①"서비스"에 대한 저작권 및 지적재산권은 "회사"에 귀속됩니다. 단, "회원"의 "게시물" 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.
②"회사"는 서비스와 관련하여 "회원"에게 "회사"가 정한 이용조건에 따라 계정, "아이디", 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, "회원"은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.

제 19 조 (계약해제, 해지 등)
①"회원"은 언제든지 내 설정 화면을 통하여 이용계약을 해지할 수 있으며, "회사"가 정하는 규정에 따라 회원으로 다시 가입할 수 있습니다.
②"회원"이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보취급방침에 따라 "회사"가 해지한 회원 정보를 일정기간 보유하며, 해지한 회원과 멤버로 구성한 다른 회원 모바일 기기에 해지한 회원의 상태 정보가 반영 될 때까지
보유하게 되하지 않는 경우, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다.
④"회사"는 본 조의 이용제한 범위 내에서 제한의 조건 및 세부내용은 이용제한정책 및 개별 서비스상의 운영정책에서 정하는 바에 의합니다.
⑤본 조에 따라 "서비스" 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우에는 "회사"는 제9조["회원"에 대한 통지]에 따라 통지합니다.
⑥"회원"은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 "회사"가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 "회사"가 인정하는 경우 "회사"는 즉시 "서비스"의 이용을 재개합니다.

제 21 조 (책임제한)
①"회사"는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 "서비스"를 제공할 수 없는 경우에는 "서비스" 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
②"회사"는 "회원"의 귀책사유로 인한 "서비스" 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
③"회사"는 "회원"이 "서비스"와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
④"회사"는 "회원" 간 또는 "회원"과 제3자 상호간에 "서비스"를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
⑤"회사"는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제 22조 (손해배상)
①"회원"이 이 약관의 규정을 위반함으로 인하여 "회사"에 손해가 발생하게 되는 경우, 이 약관을 위반한 "회원"은 "회사"에 발생하는 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.
②"회원"이 서비스를 이용함에 있어 행한 불법 행위나 이 약관 위반 행위로 인하여 "회사"가 당해 "회원" 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의 제기를 받는 경우 당해 "회원"은 자신의 책임과 비용으로 "회사"를 면책시켜야 하며, "회사"가 면책되지 못한 경우 당해 "회원"은 그로 인하여 "회사"에 발생한 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.

제 23 조 (준거법 및 재판관할)
①"회사"와 "회원" 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
②"회사"와 "회원"간 발생한 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 "회원"의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 단, 제소 당시 "회원"의 주소 또는 거소가 명확하지 아니한 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다.
③해외에 주소나 거소가 있는 "회원"의 경우 "회사"와 "회원"간 발생한 분쟁에 관한 소송은 전항에도 불구하고 대한민국 서울중앙지방법원을 관할법원으로 합니다.

부칙
①이 약관은 2021년 12월 13일부터 적용됩니다.
<p id='history'>
② 이전버전의 서비스 이용약관은 아래에서 확인하실 수 있습니다.

</body>
</html>

